title: 分享中意的故事
author: simon
tags:
  - 短片鬼故事
categories:
  - L
---

## 阴阳眼(结局才是重点)

### 一
   
   十三楼，不吉祥的数字，不吉祥的高度，让年幼的弟脑浆迸裂，寸骨寸折。警察用粉笔在地上，划出一团很难称得上人形的痕迹。鲜红色的图腾渍在地上，渐渐变成褐色，黑色，扫地的欧巴桑用漂白
水奋力刷了好几次，仍旧刷不掉那不规则的黑色。也无法刷掉幼子骤逝的悲伤。
妈嚎啕大哭了七天，哭得几乎要送急诊。

爸也捶墙撞壁七天，痛斥自己为什么只留下小孩子在家。

但除了悲伤，这件惨剧还弥漫着诡异的色彩。

阳台不高。

但也不是一个五岁小孩能翻过去的。

街坊议论纷纷。

尤其，弟弟摔成肉泥的那天，正是弟弟的五岁生日。

爸跟妈当时不在家，正是出门挑选弟弟的生日蛋糕；原本应该喜气洋洋庆祝一番的日子，却只能点上两根白蜡烛。

“当时有个老婆婆，将弟弟从阳台丢下去呀。”

洁回忆的时候，身子都在颤抖，脸上俱是泪痕。

爸跟妈震惊，鸡皮疙瘩。

这话出自七岁女孩之口，格外阴森恐怖。

“胡说！家里哪来的老婆婆？”爸喝斥。

“那老婆婆穿着黑色袍子，长得好像……”洁哭得厉害。

长得好像，家里神桌上的某张照片。

妈大惊，立刻抓着吓坏的洁到偏堂神桌前。

“哇！”洁大哭，躲到妈背后。

黑白照片里，正是穿着黑袍的、过世的奶奶。

妈害怕大叫，爸身子剧震。

“……怎可能？妈怎么可能会这么做！”爸骇然。

“我不要在这里！”洁尖叫，昏倒。


### 二

不久后，模样猥琐的法师到家里办丧事。

招魂时，铜铃规律地当当当响，似在安抚亡者的灵魂。

冥纸从那滩黑色的不规则血迹，一路撒到楼上。

“张振德回家啦！张振德回家啦！”法师吆喝，一身黄袍。

爸搂着妈，擦眼泪，跟在法师后面一齐叫着弟弟的名字。

法师口中念念有辞，在客厅舞弄木剑，泼洒净水。

洁瑟簌在沙发椅上，在指缝中眯起眼。

爸跟妈也注意到洁的反常，原以为洁正在为弟的死亡感到难过时，洁开口了。

“法师……”洁恐惧的声音。

“啊？”法师愕然，停下木剑。

洁整个人蜷成一团。

爸跟妈见了，心突然都揪了起来，一股不安的寒意直透背脊。

“你后面……”洁的脸发白。

法师脸色微变。

冷气好像骤降了几度。

法师听街坊说过，洁“看见”奶奶推弟弟下楼的事。

木剑尖颤抖，眉毛渗出水珠。

“有个红衣小女孩……在你…背上…”洁双眼翻白。

法师大惊，吓到整个人跳到餐桌上。

“什么红衣……在哪！在哪！”法师抄起符咒，惊惶大喊。

妈赶紧抱住洁，爸不知所措。

“砍死你！”法师木剑乱砍一阵，最后重心不稳跌下。

一声破碎的惨叫，法师竟断了两根肋骨。

医护人员扛走法师时，躺在担架上的他仍惶急问：“那……鬼长什么样子？走了没有？走了没有？”惊恐的情绪难以平复。

爸妈则在客厅不断安抚受惊过度的洁，既心疼，又难以理解。

### 三

为什么这孩子要受这些莫名其妙的害怕呢？

大医院，精神科门诊。

“百分之百，幻视。”

“幻视？”

医生轻轻咳嗽，清清喉咙道：“是的。父母不在家，弟弟意外猝死，姊姊因过度自责并发的生理异状，引起神经功能失调。很典型的症状。”

“那……怎么办？”爸叹气，看着一旁的洁。

“这症状很少发生在小孩子身上，所以换句话说，也没什么好担心的，多休息，多些陪伴跟关心就对了，这个症状也许只是过渡时期的反应。倒是你们当父母的，别累坏了才是。”医生摸摸洁的头，笑笑。

“过渡时期……那实在是太好了。”爸松了口气。

医生开出一纸处方，又开始咳嗽起来：“除了定时吃药，最好的良方莫过于时间。时间冲淡一切总该听过吧？”

爸叹气，牵着洁走出门诊。

“爸，刚刚那女人好可怕喔。”洁天真。

爸愣住，什么女人？

“就是一直掐着医生脖子那个女人啊。”洁笑笑：“头发长长的，眼睛都是红色的那个阿姨啊。”

“掐…脖子……。？”爸想起，刚刚医生不断咳嗽的样子。

眼睛全是红色的？

爸倒抽一凉气，女儿真的……

洁发现爸的手心，一直渗出冷汗。

“不折不扣，阴阳眼。”

地下道，独眼的算命老人铁口直断。

“那怎办？”妈紧张问，抱着洁。

“天生带着阴阳眼，多半是宿命，习惯就好。”独眼老人露出一口黄牙。

“这种东西怎么可以说习惯就好，小孩子整天都在害怕啊！”妈开始哭：“无论如何都请你帮帮忙，看要怎么解……”


“解？那倒也不必。命嘛，就要等阴阳眼的因缘结束，到时候自然就看不见了，强求把阴阳眼关掉那是万万办不到，时机未到嘛。如果不是宿命，只是莫名其妙有了阴阳眼，长大就看不见了。”

“长大就看不见了？”妈彷佛看见一线曙光。

“很多人小时候都会看到那些脏东西，只是长大以后忘记了。十个人里面少说也有两三个是这样的，没事没事。”独眼老人安慰着妈。

坐在妈身旁的洁突然眯起眼睛，开始咯咯笑，身子扭动。

“还有没有办法？”妈叹气。


“要不就是去大庙，请神明作主把阴阳眼给收了，这是没办法中的办法。”独眼老人建议，又说：“不然，先在身上放符保平安就好啰，就算不小心看到了，也不会给缠上。”

妈点头称谢。

独眼老人开始画平安符，一张一千元。

洁好奇歪着头，伸手拨弄独眼老人脸旁的空气，还发出轻声的责备。

“洁，别玩了。”妈皱眉，拉住洁不断挥动的手。

“我没在玩啊，是这个绿色的小孩好顽皮，一直遮着老先生的眼睛。”洁解释。

独眼老人身体僵住。

“什么绿……”独眼老人呆晌，瞳仁混浊的瞎眼格外怕人。

“就头上长角，还摇着尾巴啊？”洁大感奇怪：“他一直遮着你的眼睛，不让你看见东西……你怎么都不赶他走？”

独眼老人剧震，喉头发出“喔呜”一声。

不说话了。

不再说话了。

独眼老人心脏**猝死后，洁说了句“那绿色小孩突然捂住他的鼻子、用脚一直踢他的胸口”。
妈突然觉得，自己的女儿很恐怖，很恐怖，很恐怖。
也很可怜。
但更需要爱。

### 四

伤心又焦急的妈跑遍了各大庙，求了更多符。

洁的手上多了一串昂贵的佛珠，颈上挂着菩萨式样的项链，衣服口袋里，都是行天宫、妈祖庙、地藏王庙、天后宫、观音亭求来的平安符。

但洁的阴阳眼始终没有阖上的迹象。

洁越来越常看见过世的老奶奶。

她说，脸泛黑气的奶奶常瞪着她睡觉、上厕所、洗澡，脸色不善。

她又说，奶奶常作势要推倒她，害她跌倒，膝盖上都是瘀青。

“妈，你带走振德还不够吗？我们就剩下这个小女儿了……你就饶了洁吧。”爸在奶奶的照片前痛哭，无法理解自己的母亲为什么这么狠心。

爸妈除了烧很多纸钱，也如影随形看顾着洁，生怕再有闪失。

洁也成了小学里知名的灵异神童。

她说一年级教室前无故摆动的秋千上，总是坐了一个长发女人。

遮盖住女人脸庞的长发下，有一双怨毒的眼睛，小朋友在秋千上翻倒不是没有原因。

六年级的女生厕所倒数第二间，曾吊死过一条黑狗。

那只黑狗到现在都还翻着舌头，寻找当初吊死它的坏小朋友。

黄昏的低年级音乐教室，有张烤焦的脸会唱歌。

那张烤焦的脸有个日本名字，从日据时代就开始在老旧的教室里弹琴。

每次洁的阴阳眼启动，校园恐怖传说就又多一桩。

下课时，同学喜欢围在洁旁边问东问西。

老师也常找洁，问问自己有无被鬼缠身。

同学间玩笔仙钱仙碟仙，洁更是最佳的技术指导。

### 五 

这天班上来了个转学生，是个干干净净的男孩。

是洁喜欢的类型，洁第一眼就知道了。

老师也注意到洁发亮的眼睛。

“新同学，去坐洁的旁边。”老师微笑。

男孩扭捏坐下，举止有些畏缩。

洁大方传过纸条。

“你叫什么名字？”洁娟秀的字迹。

“张胜凯。”男孩传回纸条时居然在颤抖，字迹更是歪七扭八。

“我叫林佳洁。”洁报以甜甜的微笑。

凯勉强点点头，不再回传，却掩饰不了他的坐立难安。

“你很害羞呴？”洁笑，一手半遮着嘴。

“没啊。”凯断然否认，却将椅子又拉远了些。

洁回写纸条时，却闻到一股尿臊味。

凯脸色铁青，裤子竟湿了一片。

“你……千万不要回头！”洁突然脸色苍白。

全班安静，都注意到凯的怪状，更留心洁战栗的警告。

连老师的粉笔都停在黑板中央，深呼吸，看着洁。

“你……你才不要回头。”凯畏缩，牙齿打颤。

“为什么？”洁愕然。

“你背上七孔流血的小男生……是怎么回事？”凯几乎要哭了出来。

洁呆掉。

“他一直哭说……姊姊，你干嘛推我下去？”凯最终昏倒。
